... 4 .-

oomprobari xposs’e putat verbis Homeri ἀμφὶ κτύπος οὔατα βάλλει. Equo-
rum &epitus aures tangit circumibam, at hymnus non obiicitur five
affunditur mentibus), sed exit ex iia. Nam σοφοὶ ex Boeckhii sententia
l'unt oum poeta artifices chorum constituentes. Quid odofredus Muuems
fibi voluerit verbis der von⁴ Olympus leontmeude Hymnus umfasst den
Sina der ilm freundlt‘chll ,bewillleommenden sanger, equidem non af-
l'equor. Hermannus arbitrabatur ἀμφιβάλλεσθαι dietum ell'e pro ἐμβάλλε-
σθαιε quod quo usu et qua ratione fieret⁷ non declaravit. Dima-nius, vo-
cabulo, de quo loquimur, fignificationem complectendi vel eomprehen-
dendi assignanS, hanc sententiam proposuit: „unde nunc praeclarus hymnus
prehenditur doctorum mentibus.“ Quis vero ita umquam loquutus est:

“ hymnus circumiicitur mentibus doctorum 2 Sed videamus ipsam rem.

Βάλλειυ proprie dicitur de carminibuS, quae id, quod celebrant, ut
omnibus innotescat⁷ emittunt vel pronuntiant, βάλλεσθαι de carminibus⁷
quae ipsa ad celebrandas res emittuntur. Hoc vero recte potest exprimi
verbis iactare et iactari, veluti Virgilius dixit Aen. 2, 768 voces ia-
ctare. Neque tamen suppofita est imago sagittarum, quam express'am vi-

, demus apud Pindarum 01. 2, 98 (161), l'ed potest, ut in aliis verbis, addi

ἀμφὶ, ut vox circum diffusa fignificetur. Hunc loquendi usum confirmant
haec exempla. Pindari Nem. 3, 62 [115] τεὸν γάρ αἷμα, σέο δ’ ἀγών, τόυ
ὓμυος ἔβαλεν ὀπὶ υέωυ ἐπιχώριον χάρμα κελαδέων. ubi fi de sagittis sumpta
ell'et metaphora, id aliquo modo indicandum erat. Boeekhius cumv Heynio
reddidit: certamen quod hymnus attigit. Est vero certamen⁷ quod hym—
nus in publicum prodit, pronuntiat, quod est, celebrat. Hymn. Homer. in
Apoll. 20 πάντη γάρ τοι, Φοῖβε7 νόμος βεβλήατ’ ἀοιδῆς. 01ῒίίίΰί7 his Verbis
offenfi, mutarunt ‚ea non uno modo. Ceteris praestare videbatur Her-
manni coniectura, qua scribendum ell'et νόμος μεμέληται ἀοιδῆς. Quod

